[음악: '내일 그대와' OST]
[자동차가 오가는 도시 소음]
(마린) 그래도 참 잘 컸다
부모님 뜻이어서
좋은 일도 하고
대단하네
[자동차 가속음]
[긴장되는 음악-계속]
네가 사라졌다, 소준아
[화면 전환 효과음]
(소준) 1년 뒤 겨울에서
아저씨를 만났어요
내가 사라지고
우리가 서로 연락도
안 된다는데
아저씨가 뭔가
이상해 보였어요
2019년 3월 25일
내 마지막 날
마린이와 내가
사고를 피할 수 있을지
이제 그걸 알려 줄
미래의 내가 사라진 거예요
우선 내가 왜 사라진 건지
[노크 소리]
그것부터 알아야 할 것 같아요
메모 보면 바로 연락해 줘요
[다가오는 자동차 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
여기서 뭐 해?
안 들어가고
너 기다리고 있었지
이 집이 아직
너희 집 같은가 봐
괜히 혼자 들어가기 싫더라고
꽃순이 집이라고
명패라도 달아야 되나?
[마린의 웃음]
그냥 너 기다리고 싶었어
[신비로운 효과음]
- [TV 소리] 깊은 밤 시청 앞에
- 덕방아!
[TV 소리]
웬 트럭이 도착했습니다
빨리 와 봐
- (소준) 무슨 일 있어?
- (마린) 빨리 와서 저 뉴스 좀 봐
- (소준) 뉴스?
- (마린) 되게 중요한 게 나오고 있어
[TV 소리]
쌀 500포대가 쌓였습니다
[감탄하는 숨소리]
[TV 소리] 벌써 12년째
이름 모를 복지가가...
왜, 아는 사람이야?
아니, 너무 훌륭하잖아
너랑 같이 보고 싶어서
[TV 소리]
기부자 뜻에 따라서
도움이 필요한 이웃들에게...
어머, 어머!
구청 직원한테는
내가 돈 좀 썼다고
슬쩍 흘릴 만도 한데
아주 그냥 입을 조개처럼
꽉 다물고
진짜 간지 쩐다
[감탄하는 숨소리]
아니, 그래도
입이 간질간질하지 않을까?
좋은 일 하면
칭찬받고 싶은 게
사람 본능이잖아
본능에 충실해도 되는데
[피식]
[경쾌한 음악-계속]
뉴스 참 재밌게 본다
별것도 아닌 걸로
별것도 아니라고
생각해서 그런가?
'뭐 이 정도는 쓸 수 있는 거지'
그런 겸손한 마음?
진짜 겸손 쩐다
아이, 뭐가 자꾸 쩔어, 쩔긴
말 좀 예쁘게 해 봐
지적 좀 하지 마
내가 꼭
잡혀 사는 여자 같잖아
듣는 내 귀도
좀 생각해 달라는 거야
나는 생각하고
말하는 타입이 아니잖아
뱉어 놓고 아차 싶기는 해
아이, 그게 중요한 게 아니라
나, 저 뉴스 되게 필 받았어
나 저렇게 뒤에서
남들 돕고 그런 분들 보니까
뭐랄까?
배트맨이 따로 있나 싶네
배트맨은 고담시를 지키고
저분들은 대한민국을 지키고
[TV 종료음]
들어가서 자자
눕고 싶어
그럴래?
그래, 그래, 그래
들어가서 자자
아니, 얼마나 피곤하겠어
그렇게 고생하는데
(마린) 꼭 그렇게 자기 정체를
숨길 필요가 있을까?
[졸린 목소리로]
(소준) 어?
배트맨 말이야
자기 팔자
자기가 만드는 거라고
사람들이 박쥐를
왜 싫어하겠어?
걔가 가만 보면
얼마나 귀엽게 생겼는데
동굴 같은 데
숨어 살고 그러니까
음침하고 기분 나쁘고
그런 거야
(소준) 이리 붙었다
저리 붙었다 해서
싫어하는 거 아니야?
걔가 왜 이리 붙었다
저리 붙었다야?
애가 성격이 워낙 좋으니까
새랑도 친하고
쥐랑도 친하고 그런 거지
편견이야
날개만 있든가 다리만 있든가
둘 중 하나만 해라
이거잖아
(소준) 내가 너 하나
이해하기도 힘든데
[졸린 숨소리]
굳이 박쥐까지
이해해야 하는지 잘 모르겠다
(마린) 아니...
배트맨이 그렇게
쉬쉬하면서
살 필요가 있겠느냐
그 말이지, 난
입이 얼마나
간질간질하고 외롭겠어?
불쌍해
배트맨한테 아내라도 있었으면
'내가 배트맨이다'
속 시원히 이야기도 하고
조커도 같이 씹고
그렇게 둥글둥글하게
살았을 텐데
다른 사람은 몰라도
아내한테는
얘기해도 되는데, 그렇지?
[소준의 코 고는 소리]
(마린) 자는 거야?
자는 척하는 거야?
[소준의 새근거리는 숨소리]
[코 고는 소리]
(마린) 나한테 다
말해도 되는데
[작게]
그래도 참 대단하다
착해
[속삭이며] 자
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(소준) 아, 그냥
다른 모델 찾자니까
아이, 그냥 내가 오늘 당장
모델 보내 줄게
(마린) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
(소준) 아, 내가 안 괜찮은데
왜 네가 괜찮대?
알잖아, 나 사진 찍기 싫어하는 거
다른 모델 누가 있냐?
결혼 전에는
싫다 싫다 하면서도
쇼핑몰 모델도 서 주고
사진도 몇 방 찍게 해 주더니
결혼했다고 변한 거야?
(소준) 아이, 그게...
(마린) 잡아 놓은
물고기다 이거야?
나 회 쳐 먹을 거야?
어? 그런 거야?
아이, 아니, 아니야
그래, 가자, 찍자
[소준의 한숨 소리]
나 안 찍을 거야, 가자
[마트 음악 소리]
나 신경 쓰지 말고
편하게 장 봐
내가 알아서 찍을게
야, 산, 바다, 한강
이런 데 사진 찍을 데가
얼마나 많은데
[카메라 셔터음]
야, 너 일부러
나 장 보게 만들려고
일부러 사진 핑계 대는 거지?
그렇지?
굳이 말하자면 일석이조?
(소준) 야, 사진기는 내려놔
그만 찍어
한 번만 찍자
(소준) 아이, 나 못 찍어
(마린) 아이, 거
한 번만 찍읍시다!
[소준의 한숨]
(소준) 아, 몰라
- (소준) 아줌마
- (마트 직원) 네
- 안녕하세요
- 네
이거 갈치 얼마예요?
네?
[마린의 웃음]
[카메라 셔터음]
갈치요, 이거
이건 고등어고요
저게 갈치예요
아니, 갈치랑 고등어도
구분 못 하시나 봐요
어, 웬일이야
이 총각 너무 귀엽다
[소준의 삐진 입소리]
(소준) 지는 미역국에
돼지고기 넣는 주제에
(마린) 덕방아
[카메라 셔터음]
(마린) 대추하고 밤하고
구분을 못 하더니
갈치랑 고등어도
구분을 못 하는구나
(소준) 말했잖아
나 농어촌에 약하다고
그래, 이런 게 바로
내 스타일이지
뭐가 들어갔는지 한번 볼까?
(마린) 뭐야, 설정하는 거야?
[카메라 셔터음]
(소준) 응, 그러니까
빨리 찍어
됐지, 이제? 오케이
(소준) 아유,
계속 찍어야 해?
아흐, 미치겠네
[탄식]
야, 이거 그런데
진짜 어색하다
이거 철판을 깔아도 못 하겠어
자, 야, 내가 또
정면이 되니까
정면 위주로도 찍어 봐
[잔잔한 피아노 음악]
[애교 섞인 입소리]
[웃음]
아, 진짜 못 하겠어
어색해
야, 인제 그만 찍고
이제 진짜 장 보자, 응?
마린아, 뭐 해?
(마린) 그냥 어떻게 생겼나
내가 어떤 남자한테
인생을 걸었나
지켜보는 중
아, 야, 진짜
어색해 죽겠으니까
그만 찍자, 응?
[애교 섞인 입소리]
아, 그만해, 아아, 그만 찍자
[카메라 셔터음]
[마린의 생각하는 숨소리]
[소준의 한숨]
내가 예전에
(마린) 나 무시하던
사진작가한테 그런 말을 했어
보이는 게 다가 아니기 때문에
사진을 찍고 싶은 거라고
보이는 게 진짜는 아니니까
다들 보여 주지 않는
뭔가가 속에 있는 거니까
나는 진짜를 담아내고 싶어
내 사진에
앞으로 네 사진
계속 찍고 싶다
[소준의 옅은 웃음]
내 사진이 그렇게 찍고 싶어?
(마린) 응
너 그렇게 쉬운 여자였어?
그렇게는 안 되지
(소준) 야, 오늘 찍은 건
초상권에 문제없게 해라
뭐야, 왜 이렇게
비싸게 굴어?
(세영) 무슨 포트폴리오에
남편 사진을 넣어?
SNS야?
(민준) 아, 이분이 남편이에요?
- (성규) 어
- (민준) 아...
(민준) 뒤에는 다른 사람
사진들도 있어요
인물 사진 위주로 보냈더라고요
전 참 따뜻하고
우리랑 잘 맞겠다 싶은데
(성규) 그렇지?
더 봐, 단정 짓지 말고
[한숨]
- (성규) 넘겨 봐
- (직원1) 네
(성규) 좋잖아
(세영) 아, 됐어
더 볼 것도 없네
괜히 쓸데없는 짓은 해서
송마린 씨한테
개념 없어서 탈락했다고
- 이사장님이 통보해요
- (성규) 응?
(세영) 천 팀장님 맘 약해서
그런 소리 못하니까
(세영) 내가 폰카로 찍어도
저거보단 낫겠네
[흥미진진한 음악]
[문 여는 소리]
(마린) 실례합니다
[마린의 멋쩍은 웃음]
안녕하세요, 아버님
(성규) 안녕, 어서 와요
여기 앉아요
- (마린) 아, 네
- (세영) 여긴 어쩐 일로...
(성규) 아, 내가 연락했어
와서 같이 얘기도 나누고
좀 그러자고
(세영) 오랜만에 뵙네요
(마린) 그러네요
(마린) 안녕하세요
포토그래퍼 송마린입니다
(민준) 네, 안녕하세요
천민준이라고 합니다
- (마린) 제 사진 보고 계셨네요
- (민준) 예, 잘 나왔어요
포트폴리오에
너무 개인적인 사진을 내셔서
좀 많이 황당했어요
[깊은 한숨]
뭐라고 딱히 드릴 말씀도 없고
여기까지 오셨는데
죄송하지만...
(마린) 해피니스 홈페이지에
이런 말이 있더라고요
함께 있을 집이 없어서
가족끼리 밥 한 끼
함께할 수 없는 사람들
가족인데도 흩어져 살 수밖에
없는 사람들
해피니스는 그런 분들을 위해서
있는 단체라고요
그런데요?
그래서 제 포트폴리오 주제도
인물로 잡았고
제가 사랑하는 사람 사진도
넣은 거예요
제가 만약에
여기서 사진을 찍게 된다면
사랑의 집 자체가 아니라
함께할 수 있어서 행복한 가족
또 그런 사람들
집이 아니라
인물 콘셉트로
사진을 찍고 싶어서요
(민준) 전 진짜 무슨 의도인지
충분히 알겠어요
난 잘 모르겠는데?
[뚝 끊기는 음악]
(마린) 다리 그렇게 떠시면
복 나가요
[지하철 안내 방송]
[다가오는 지하철 소리]
(마린) 덕방, 덕방, 덕방
지금 어디야?
(소준) 나?
[작게] 회사지
(마린) 아, 그럼
내가 회사로 갈게
잠깐 만나자
기쁜 소식이 있어
나 지금
회의 들어가야 하는데?
(마린) 아이, 5분도 안 돼?
어, 지금 안 돼
아니, 나 재능 기부하는
여자 됐단 말이야
해피니스에서
사진 찍어 주기로 했다
뭐? 해피니스?
어, 알았어, 일단 알겠고
이따 집에서 보자
뿅!
[사라지는 효과음]
아, 뭐야, 뿅은!
왜 이렇게 유치해?
아니, 내가 여기서
일을 한다는데
놀라든가 감동하든가
기뻐하든가
셋 중 하나는
해야 하는 거 아니야?
뿅이 뭐야, 뿅이 유치하게
진짜 웃겨 죽겠네
[다가오는 발소리]
- (성규) 아직...
- 깜짝이야
(성규) 아, 미안
아직 안 가고 있었어?
아, 네 지금 가려고요
(성규) 좋은 얘기 많이 나눴어?
[웃으며]
(마린) 네
(성규) 아, 저기...
우리 햇볕 좋은 데 가서
차나 한잔할까?
아, 네, 좋아요
(성규) 테라스 좋은 데가 있어
가자
[부드러운 음악이 흐른다]
(성규) 난 또 내가
괜한 얘기 꺼낸 건가 싶어서
마음 쓰였었어
우리 해피니스
소준이랑 어떤 관계인지
소준이가 말해 주기도 전에
내가 먼저 말 꺼내서
실수한 거 같기도 하고
[옅은 한숨]
섭섭하진 않았어?
좀, 놀랐죠
사실 소준 씨 부모님 이야기도
아버님께 처음 들은 거예요
어, 그래?
네
왜 저한테까지 숨기는지
좀 복잡하긴 하지만
소준 씨 본인한테도
꺼내기 힘든 말인가 보다
다른 사람은 몰라도
전 좀 이해가 돼요
아, 저도 소준 씨랑 같이
남영역에서 살아남았거든요
최근에 기사로도 났었는데
모르셨구나
어, 전혀 몰랐네
네
[생각하는 입소리]
어쨌든 소준 씨
다 이겨 내고
이렇게 좋은 일 하면서
살고 있으니까
저도 조금이나마
도움이 될 수 있었으면 좋겠어요
그래
[마린, 성규의 웃음]
(성규) 우리 같이 일하게 돼서
너무 좋다
난 마린 씨 사진 참 좋더라
감사합니다
근데 소준 씨 비밀은
여태 아버님 혼자
알고 계셨던 거예요?
아, 그거?
(마린) 기둥 씨나 세영 씨나
친구들은 아무도 모르는 거죠?
[긴장되는 음악-계속]
하기야 저한테도
말 못 하는 걸
친구들한테 했겠어요?
아이, 그렇지, 응
[어색한 웃음]
[마린의 옅은 웃음]
[문 여는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[환풍구 여는 소리]
(소준) 아이씨
이해가 안 되네, 이해가
[답답한 탄식]
기둥아
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[긴장되는 효과음]
[휴대전화 조작음]
(소준) 기둥아, 나 소준이야
과거에서 온
꼭 물어볼 게 있다, 전화 줘
[고조되는 음악-계속]
[빈 병 굴러가는 소리]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[소준의 내레이션]
3년이 걸렸다
[긴장되는 효과음]
시간 이동을 할 때 겪는
불편한 고통도
어느 정도 즐길 수
있게 되기까지
[사라지는 효과음]
[나타나는 효과음]
[고통스러운 신음]
그래서 내가 원하는 날로
갈 수 있을 때까지
[나타나는 효과음]
꼬박 3년
[기침 소리]
그때 고생한 게 지긋지긋해서
하루 두 번 이상은
절대 지하철을 타지 않는데
[나타나는 효과음]
오늘은 어쩔 수 없을 것 같다
[문 열리는 소리]
내가 언제 왜 사라졌는지
[문 닫히는 소리]
시간을 뒤지고 또 뒤져서
[문 열리는 소리]
내 흔적을 찾는 수밖에
[문 닫히는 소리]
[탁 스위치 켜는 소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
[손전등 조작음]
[고조되는 음악]
[환풍구 여는 소리]
[뚝 끊기는 음악]
(소준) 있다
(소준) '아저씨의 정체'
'아저씨는 내게 왜
시간 여행을 알려 줬을까?'
'내게 왜 접근했을까?'
[의미심장한 음악-계속]
'김용진 상무'?
김용진 상무...
어, 나는 오늘
대리 불러서 들어갈 테니까
황 비서 오늘 퇴근해
아, 제가 주차하고 카운터에
키 맡기고 가겠습니다
- (용진) 그래
- (황 비서) 네, 들어가십시오
- (용진) 고마워, 수고해
- (황 비서) 예!
아, 뭐 나야 땡큐지
(황 비서) 오케이
누구를 몰래 만나길래
[문 열리는 소리]
안녕하세요
김용진입니다
[젓가락 내려놓는 소리]
(두식) 아이고, 네
[긴장되는 음악-계속]
아이고, 바쁘실 텐데
먼 길 오느라고 고생하셨어요
(두식) 아, 네
명함이 없어 가지고 나는
[멋쩍은 웃음]
(용진) 사실...
연락받고 좀 놀랐습니다
유소준 대표 투자자시라고요?
[두식의 호응]
(두식) 아유, 뭐
며칠 전에 유소준이 사무실에서
잠깐 뵀었는데
- (용진) 예, 기억합니다
- (두식) 예
[두식의 웃음]
아, 저기
편하게 해도 될까요?
아, 우리가 또 이렇게
새로운 파트너가
될 수도 있을 것 같은데요
엄마, 다 알겠는데
아니, 나한테 미안할 필요 없고요
[다가오는 발소리]
기영이 대학원까지는 힘들어요
대학교에, 어학연수에
나한테 더 도와달라 그러면
내가 갑갑하잖아
아니, 나한테
미안할 필요 없다고
[버럭하며]
내가 그만할 거니까!
[작게] 끊어요
[휴대전화 종료음]
[다가오는 발소리]
(소준) 야, 너 왜
내 전화는 안 받냐?
(기둥) 전화했었어?
수십 통 했지
근데 네가 쌩깠어
- (소준) 저세상에서
- (기둥) 아유, 야
너 저세상에서까지
나한테 연락하고 그러냐
연락하지 마
내 인생도 복잡해지니까
야, 나는 1차원적으로
평범하고 무난하게
살고 싶은 사람이야, 알지?
야, 나도 오늘 처음 했다
급한 일 있어 가지고
야! 두통약 같은 거 없냐?
(기둥) 없는데, 왜?
너 머리 아프냐?
아, 그냥 좀...
[혀 차는 소리]
지하철 너무 많이
탔더니 힘드네
[숨 들이켜는 소리]
야, 내 신경 쓰지 말고
너 할 일 해
나 좀만 쉬다가 갈게
야, 마린 씨...
너 같이 살면서 언제까지
숨길 수 있을 것 같아?
너도 불편하고
야, 꼭 숨겨야 해?
오히려 마린 씨가
더 좋아할 수도 있는 거잖아
그게 그렇게
간단한 문제가 아니야
의외로 간단할 수도 있어요
[한숨]
야, 내가 뭐 미래로
갈 수 있다는 걸 알면
마린이가 얼마나 궁금해하겠냐?
- 우리 미래
- (기둥) 아, 그거야
대충 좋게 둘러대면 되지
[옅은 한숨]
그러기엔...
[혀 차는 소리]
좋게 둘러대기엔...
[잔잔한 음악-계속]
우리 두 사람
미래가 별로 안 좋다, 기둥아
[한숨]
[소준의 내레이션]
내가 실종된 날이
11월 30일인 것 같다
내가 왜 마린이를 두고
사라져 버린 걸까?
[한숨]
(소준) 11월 30일
석 달도 채 안 남았는데
[옅은 한숨]
[문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(마린) 덕방?
왔어?
(소준) 어
아까 낮에 '뿅' 하고
어디로 갔었어?
(소준) 어?
아까 '뿅' 하고
전화 끊었잖아
아, 회의 중이었겠지, 아마
[로봇 청소기 작동음]
[호응하는 마린]
[퍽 부딪히는 소리]
(소준) 아우, 깜짝이야!
- (소준) 뭐야
- (마린) 이거 창고에 있길래
내가 갖고 나왔어, 쓰려고
[소준의 어이없는 숨소리]
진짜 귀여워
우리 집에 별게 다 있었네?
집에 뭐가 있는지도 몰라?
(소준) 그러게
내가 주위에
연구원 친구들이 많잖아
아, 이것도
연구원 친구가 준 거야?
이거 진짜 신기해
쓰레기 던져 주잖아
그럼 지가 먹으러 와
강아지처럼
있어 봐 봐
옜다!
[마린의 웃음]
봐 봐, 이것도 먹어라
[양치하는 소리]
[소준의 옅은 웃음]
(소준) 안 헹궈?
(마린) 막상 보고 있으니까
뱉기가 좀 그러네
[소준의 옅은 웃음]
먼저 헹궈
(마린) 이게
영화에서처럼 이렇게
막 러블리하고 그러진 않다
[물 흐르는 소리]
거 봐
양치질까지 같이할
필요 없다니까
[물 뱉는 소리]
아니, 근데
나 해피니스에서 일한다는데
왜 아무 말도 안 해?
이번 한 번만
도와주는 거 아니야?
그렇지, 그렇긴
잘해 봐, 사고 치지 말고
치, 사고는 내가 무슨
근데 나 해피니스랑
[소준의 입 헹구는 소리]
앞으로 계속
인연을 쌓아가고 싶은데
이사장님도 너무 좋으시고
(소준) 세영이 아버지?
응, 너무 좋으셔
[물 뱉는 소리]
뭐 다른 말은 없었고?
다른 말, 뭐?
아니야, 그냥
너는 나한테 뭐 할 말 없어?
너...
만약에 내가 하루아침에
사라져 버리면 어떡할 거야?
어떡하긴 뭘 어떡해
기다려야지
근데 그건 왜?
[잔잔한 음악-계속]
그냥 갑자기 궁금해서
[피식]
마린아
우리 오래오래 같이 살자
화나거나 실망하거나
지겨워진대도
너랑 나
날 때부터 한 세트였던 것처럼
내 옆에 꼭 붙어 있어
[마린의 웃음]
야, 내가 그렇게 좋냐?
만약 네가
내 옆에서 사라져 버리면
나 미칠지도 몰라
이미 미치셨네
밥순이한테 빠지셨어
[입 때리는 소리]
내가 내 입으로 밥순이란다
어유, 참
(건숙) 안녕, 밥순인?
[흥미진진한 음악-계속]
(소리) 뭐 오늘
볼일 있어서 못 온대
(건숙) 아, 그럼 진작
얘기를 해 주지
피부과도 취소하고 온 건데
괜히 나왔네
넌 요즘 왜
마린이 못 만나서 안달이야?
(친구1) 딱 봐도
내조하는 거구먼
뭐?
신랑 내조하는 거 아니야?
마린이 남편이
얘네 남편 회사 대표잖아
(친구2) 아, 맞네
[친구들의 웃음]
(친구3) 사람 인생
이렇게 한 방에 바뀌나
(건숙) 어차피
계속 볼 사이니까
불편한 건 풀고 싶을 뿐이야
그리고 너희들
머리가 있으면 생각 좀 해 봐
아니, 유 사장이
정상적인 사람이면
그 재력에 그 외모에
그 나이에
밥순이랑 연애도 아니고
결혼을 했을까?
또, 또 못된 소리 한다
[못마땅한 숨소리]
그 업계에서는 미스터리하다고
이미 소문 쫙 퍼졌네요
집안도 배경도
아는 사람도 하나도 없고
야, 뭐 해외파
해외파인가 보다
(건숙) 아니, 그것도 아니래
어느 날 갑자기
뿅 하고 나타나서
돈을 긁어모았나 본데
[혀 차는 소리]
어디서 굴러들어 온 돌인지
아는 사람이 아무도 없다더라
근본을 모른다는 거지
이상하지 않아?
(민준) 이번 브로슈어
기획안이니까
이거 읽어 보시고
콘셉트 잡으시면 돼요
- (마린) 아...
- (민준) 저, 그...
혹시 이런 식으로
일해 보신 적 있어요?
아...
애견 잡지랑 원예 잡지에서
일한 적이 있어서
뭔지 대충 알 것 같아요
경력이 많으시구나
아, 그리고 전 저번에
송 작가님 말씀하신 그대로
콘셉트 잡고 가도
좋을 것 같더라고요
인물 콘셉트, 어, 그...
송 작가님?
[민망해하며]
아, 죄송해요
제가 작가님 소리
처음 들어 가지고
[웃음]
저 이번에
진짜 열심히 할 거예요
(민준) 네, 저도
열심히 돕겠습니다
네, 부탁드려요
[웃음]
- (민준) 읽어 보세요
- (마린) '해피니스'
(세영) 왔어요?
(마린) 네
송마린 씨
(마린) 아, 지금 제가 얘기 중이라
다음에 좀 부탁드릴게요
[어이없는 숨소리]
오늘 술 한잔할래요?
[흥미로운 음악-계속]
[세영의 한숨]
(세영) 저한테 무슨 오해가
있으신가 본데
전 그냥 낯가림이 심해서...
(마린) 제가 낯가림이 심해서
세영 씨가 불편했나 봐요
(세영) 전 마린 씨한테
불편한 거 없어...
(마린) 불편해할 거 없어요
[세영의 어이없는 숨소리]
(세영) 뭐, 툭 까놓고 말해서
저한테 불만 있죠?
나 싫어하잖아요
핸드폰 이름도 밥순이라고
저장되어 있던데
아, 슬쩍 봤거든요
[기가 찬 숨소리]
아니, 뭐 그렇다고 하더라도
뭘 이렇게 대놓고
얘기를 해요?
싸우자는 것도 아니고?
툭 까놓고 말하자는 거
세영 씨 아니었어요?
[세영의 한숨]
당황했으면 안 그래도 돼요
제가 워낙 악플을
먹고 자란 인생이라
나 싫다는 사람한테는
별로 상처를 안 받아요
그쪽 별로 안 좋아하는 거
사실이에요
그쪽, 이요?
(세영) 근데 내가 왜
그쪽 싫어하는지 안 궁금해요?
전혀요
나 싫다는 사람한테는
별로 관심이 안 가서
[세영의 한숨]
(세영) 어휴, 참...
같이 마시자고요
[잔 부딪히는 소리]
[뚝 끊기는 음악]
[술집 재즈 음악으로 변주]
[술 취한 말투로]
(세영) 오늘 진짜 장난 아니시네
이씨, 나 누구랑...
- (소준) 세영아
- 저런 미친 게 다 있어, 세상에
(소준) 세영아? 야, 신세영!
세영...
- (소준) 아이고, 참
- (세영) 어, 유소준
(소준) 얘네는 와인을
얼마나 마신 거야
야, 괜찮냐?
[세영의 술 깨는 신음]
야, 마린이 어디 갔어?
- (소준) 화장실 갔나?
- (세영) 야, 송마린 좀 데려가라
(소준) 어?
내 눈앞에서 좀 치우라고
야, 너...
어디 갔어, 어디 갔어
(소준) 야, 너 정신 좀 차려
[어이없는 웃음]
(세영) 갔어? 갔어?
- (소준) 어?
- (세영) 집에 갔어?
(소준) 아, 집에 갔겠지
야, 내가 찾을게
[세영의 한숨]
(소준) 야, 너...
너 술도 잘 안 취하는 애가
왜 이렇게 많이 마셨어?
괜찮아?
만지지 마라 유부남 주제에
건들지 마라
유부남 주제에
- (기둥) 어딜 건드리고 있어
- (소준) 야, 기둥아
- (기둥) 어? 야, 왜 이래?
- (소준) 얘네...
와인을 어떻게
마신 거야, 얘네
- (기둥) 야, 세영아, 괜찮아?
- (소준) 아휴, 진짜
- (기둥) 어? 완전 꽐라가 됐네
- (소준) 야, 난
마린이 좀
찾아봐야 할 것 같다
- (기둥) 어, 그래, 그래
- (소준) 그나저나, 강 팀장
데려다줄 수 있지?
(기둥) 그래야죠, 대표님
역시, 자네만 믿겠네
[세영의 괴로운 신음]
잘생겼어
[기둥의 어이없는 웃음]
들어가세요, 대표님
(소준) 너나 나나 왜 이러고 사냐?
모양 빠지게
야, 세영이 좀 잘 챙겨 줘
나는 맨날
이러고 살았다, 이씨
[기둥의 웃음] 야, 괜찮아?
[밝은 음악-계속]
잠깐만, 잠깐만
저기, 잠...
[넘어지는 소리]
[세영의 놀란 신음]
(기둥) 아, 죄송합니다
[기둥의 한숨]
[술 취한 말투로]
(세영) 아휴, 사람을
아주 야금야금...
약을 올리는데
[세영의 한숨]
그, 말로 막...
표현하기 힘든데
사람 막 미치고
팔짝 뛰게 하는 거 있잖아
아이씨, 아주 진짜
보통 여자가 아니야
(기둥) 그래, 그래
어떻게 신세영을 발라 버렸냐
내가 아까운 광경을
놓쳤어, 그렇지?
(세영) 아이씨, 내가 뭘
누가 발렸다 그래?
(기둥) 알았어
ㅔ그래, 너 이제
그 여자 편이니까
- (기둥) 뭔 소리하는 거야
- (세영) 됐어, 됐어, 됐어
(기둥) 괜찮아? 어?
[세영의 깊은 한숨]
야, 유소준
너 왜 밥순이랑 결혼했냐?
아, 완전 이상해
그 여자 완전
사람 찜 쪄 먹을 상이라고
[기둥의 웃음]
(세영) 몇 번을 말했어
내가 소준이로 보여요?
뭐 고맙긴 한데
나 소준이 아니야, 어?
여자 보는 눈 하고는
야, 나 봐 봐
[세영의 한숨]
야, 차라리 내가 낫지 않냐?
나 봐 봐
[기둥의 웃음]
그래 우리 세영이
최고다, 최고, 어?
그런데 술 좀 그만 먹자
요즘 맨날 먹고, 별로야, 너
사람은 좀 알아봐야지
[세영의 깊은 한숨]
(세영) 그래서...
그 여자랑 행복해?
좋아 죽겠냐?
유소준, 이 개자식아
[술 취한 말투로]
(마린) 덕방아
나랑 숨바꼭질하는 거야?
[술 취한 웃음]
나 숨바꼭질 집에서 되게
해 보고 싶었는데
찾는다?
[긴장되는 음을 흥얼거린다]
[신난 숨소리]
[드르륵 문 열리는 소리]
찾았다!
없다
그렇다면 여기 있을...
[드르륵 문 열리는 소리]
찾았다!
없네, 어디 갔지?
[입으로 '두웅' 소리를 낸다]
없네?
[술 취한 말투로]
덕방아, 이런 식으로 나오면
곤란하지, 내가...
아구구구, 청소하고 있어쪄?
[로봇 청소기 작동음-계속]
이리 와
이제 너도 나의 식구다
이리 와, 이리 와
언니가 예뻐해 줄게
아구, 예쁘다
아이고, 예쁘다
잠깐만 기다려
[청소기 내려놓는 소리]
내가 너를 위해서
동전의 왕을 준비했지
봐 봐
얏! 동전의 왕 오백 원짜리
아니야, 지금 아니야
내가, 언니가 붙여 줄게
받아!
[동전 굴러가는 소리]
아이씨, 거기로 들어가면
안 되는데
아니야, 아니야, 아니야
에휴, 이리, 이리, 됐...
뭐야, 뭔데...
[긴장되는 음악-계속]
[놀란 숨소리]
이 아저씨가 대통령이 됐어?
[코훌쩍이는 소리]
아니, 선거를 나 몰래 하고
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
이건 음모야
- (소준) 송마린
- (마린) 아니...
너 왜 전화를 안 받아
사람 걱정되게
(마린) 덕방아
이상한 일이 벌어졌다
대한민국 쿠데타 일어났니?
대통령이 교체됐어?
[당황한 말투로]
(소준) 아, 무슨 소리하는 거야
너 술 많이 취했구나?
아니, 여기 대통령이
당선됐다고
너 술 진짜 많이 취했나 보네
줘 봐, 응, 보자
[과장된 말투로]
아, 당선이 아니라
'당선될까'라고 쓰여 있잖아
보여? 될까? 당선될까?
여기 물음표, 물음표, 응?
그렇게 쓰여 있네
[소준의 어색한 웃음]
(마린) 어디에? 난 안 보이는데?
(소준) 아유, 아직 선거도
안 했는데 말이 되냐?
아니야
분명히 내 눈에 여기...
- 대통령 당선!
- 아이, 물음표
야, 이거 몇 개야?
- (마린) 5개
- 4개잖아
너 막 취해 가지고 막...
뭐 헛것 보고 그러면
내가 무섭겠어?
안 무섭겠어?
너 이렇게
배려심 없는 여자였어?
넌 내가 무서워?
난 대한민국이 무서워
(소준) 자자, 그러니까 너는
[힘든 말투로]
일단 자야 해
마린이는 자는 게
제일 예쁘니까
[힘주는 입소리] 읏차!
아우, 술 냄새
[빗소리-계속]
[천둥소리]
[마린의 옅은 한숨]
비 오네?
[천둥소리]
[오싹한 효과음]
[어두운 음악-계속]
왜 거짓말했지?
'당선될까'라고
쓰여 있잖아
보여? 될까? 당선될까?
여기 물음표, 물음표, 응?
[천둥소리]
그 대통령 당선은 또 뭐야?
[고조되는 음악-계속]
[깊은 한숨]
아무리 생각해도
이해가 안 가네
내가 진짜 술이 덜 깼나?
아니야
내가 또 필름은 안 끊기잖아
[한숨]
이상하다, 이상해
[천둥소리]
(소준) 들고 가, 필요할 거야
오늘 비 안 온댔는데
(소준) 음, 우연히
비가 올 수도 있으니까
참 신기해
어떻게 매번 일기예보보다
더 정확할 수가 있어?
이게 뭐야?
(소준) 아, 그거, 그...
내 친구가 라면 회사 연구원인데
[착 잠기는 효과음]
[로봇 청소기 작동음]
아니야 연구원 친구가 줬...
연구원 친구요?
소준이한테
연구원 친구가 어딨어요
[한숨]
안 돼
정신줄을 꽉 잡고 있어
(소준) 거기서 뭐 해?
[화들짝 놀라는 마린]
[뚝 끊기는 음악]
네?
[하품하며 졸린 목소리로]
왜 나와 있어?
번개 쳐서 무서워?
아니요
갑자기 왜 존댓말을 해
들어와, 자자
[천둥소리]
(마린) 분명히
올겨울 신문이었어
내 눈으로 똑똑히 봤다니까
[피아노 소리-계속]
그럼 뭐 덕방 씨가
타임머신이라도 타고 다니냐?
미래에서 가져왔게?
나 심각하다
미안
아니, 사업을 하니까
연구원 인맥이 있을 수 있지
고객일 수도 있고
뭔가 다 이유가 있겠지
내가 오버하는 거겠지
그렇게 생각해 보려고 했어
그렇게 생각 안 하면
답이 없으니까
[마린의 깊은 한숨]
콕 집어서 말하기 그런데
뭔가 감추고 있는 것 같고
비밀이 너무 많은 것 같아
배트맨인 줄 알았더니
홍길동과인거
아닌가 싶기도 하고
아, 이상한 데서 돈 벌어서
좋은 일 하는 거면
진짜 골 아픈데
아, 뭔 소리야!
[괴로워하며]
(마린) 아우, 몰라, 나도
날 자꾸 복잡하고
이상하게 만드는
지점이 있다니까, 덕방이가
너는 원래 좀 별났고
근데 네가 말을 하니까 말인데
건숙이 년이
네 남편 되게 미스터리한 걸로
업계에서 유명하다고
그런 말을 하긴 하더라
아니, 나 하나까지 모자라서
덕방이 욕까지 하고 다녀?
너랑 서둘러서
결혼한 거 자체가
이상하다고 그러더라고
건숙이 말 신경 쓸
필요는 없지만
기분 상했어?
아니, 나도 그 점이
제일 이상하긴 했어
어휴, 이상할 것도 많다
그냥 궁금한 거 있으면
속 시원히 물어봐
결혼까지 한 사이에
숨길 게 뭐가 있냐?
그래도 되겠지?
[휴대전화 진동음]
(마린) 배트맨이랑 홍길동이랑
물에 빠지면
누구 먼저 구할 거야?
누가 더 좋냐는 뜻
[혀 차는 소리]
- (왕 상무) 어? 사장님!
- 네
(왕 상무) 아, 밥때가 다 됐는데
[소준의 탄식]
(왕 상무) 아, '밥' 금지어
깜빡했습니다, 죄송합니다
그런 말은 센스 있게
속으로 좀 생각해 주세요
네
아, 오전에 국토부에서 나온
운영 계획 보셨습니까?
동성시 입주 물량
7천 가구 완공하겠다고
그냥 딱 떴더라고요
안 그래도
출장 업무부터 지시해 뒀어요
이야, 모처럼 업무를, 역시
- (소준) 네
- (기둥) 잠깐 얘기 좀 하시죠
너 왕 상무님한테
인사 안 해?
저거, 저, 저...
아, 그래도
내가 사장인데...
이런, 씨
아무튼 '밥' 자 조심합시다
(왕 상무) 네!
너 뭐 나한테
화난 거 있냐?
내가 뭐 섭섭하게 했어?
너 왜
시키지도 않은 짓을 하냐?
내가 고마워할 줄 알았어?
- (소준) 아, 그거...
- (기둥) 그러니까
네가 왜 우리 집에
돈을 보내냐고
나한테 말도 없이!
아니, 기영이
대학원 가고 싶다며
통화하는 거 다 들었지
(기둥) 내가 달랬어?
내가 돈 달랬냐?
왜? 뒤에서 도와주면
막 멋있고 뿌듯하고 그래?
돌려줄 테니까
두 번 다시
이런 짓 좀 하지 마
(소준) 나 너희 집에서
두 집 살림하잖아
그냥 집값이라고 생각해라
쉽겠지
그래, 너한텐 쉬울 거야
기영이 대학원 정도 보내는 거
우리 집에선
전전긍긍 너무 힘든데
너한테는 너무
쉬운 일일 거라고
근데 그렇게
쉽게 던져 주는 돈
고마운데 재수 없어
[옅은 웃음]
웃냐?
너, 너 지금 웃어? 어?
너 오늘 좀 진지하다
아이, 그러지 마
우리 사이에
아, 아우, 성질나, 진짜!
어려운 문제지, 껄끄럽고
그렇다고 내가 뭐 뿌듯하겠냐?
받는 네 마음 불편할까 봐
나도 네 눈치 보여
근데 내가 모른 척하는 게
맞는 거야?
뭐 다른 것도 아니고
네 동생 학비인데?
할 말 없게 만든다
진짜 싫어, 진짜
너무 싫어, 진짜
- 아이, 기둥아
- 아, 왜 이래, 징그럽게!
- 아이, 기둥아, 삐지지 마
- 부르지 마, 짜증 나니까
- 아, 기둥아
- 아아, 짜증, 하지 마
[기둥의 분한 숨소리]
(소준) 알았어, 알았어
기둥아, 그러면
나도 부탁 하나만 하자
올해 12월 3일에
너희 집에서 만나자
왜?
무슨 일인지
다 털어놓고 싶은데
네 인생까지
복잡하게 만들기 싫다
대신에 너한테
꼭 물어봐야 할 게 있어
그날 무슨 일이 있어도
꼭 집에 있어 주라
그때 가서 다 설명할게
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(마린 모) 아이, 왜 늦게 열어?
(마린) 엄마 요즘 나랑
급 친해진 거 아니유?
어머, 얘
소준이 아직 안 왔어?
저녁이나 먹고 가려고 했더니
아우, 다음부턴
얘기 좀 하고 와
나야 엄마가
우리 엄마니까 상관없지만
이렇게 불쑥불쑥 찾아오면
아직 소준이는 부담스럽지
(마린 모) 그래?
그러면 내가
그냥 들어와 버릴까?
좀 친해지게?
왓?
아니, 나는
자유롭게 혼자 살고 싶어
그런데 이렇게
방이 남아도는데
내가 같이 안 써 주면
누가 같이 써 줄 거야
내가 왜 스무 살 때부터
없는 돈에 독립을 했을까?
어, 그건 네가
철이 없어서?
땡
독립심 강하게 키워서?
없어 보이는 거 싫어하면서
왜 눈치 없는 척을 해?
쓸데없는 소리 하지 말고
오늘은 좀 일찍 가 줘
나 소준이랑 할 얘기가 많아
[달력 넘기는 소리]
(소준) 너한테 꼭
물어봐야 할 게 있어
[긴장되는 음악-계속]
그날 무슨 일이 있어도
꼭 집에 있어 주라
그때 가서 다 설명할게
(소준) 올해 12월 3일에
너희 집에서 만나자
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[어이없는 숨소리]
진짜 왔네
나 누군지 알지?
어, 12월 3일
오늘 만나기로 했잖아
[어색한 숨소리]
아니, 이렇게 보니까
괜히 어색하네
(소준) 잘 지내냐?
(기둥) 응
[소준의 한숨]
내가 사라졌다, 기둥아
그것 때문에
올 줄 알고 있었어
무슨 일 있었던 거냐, 나?
어떻게 된 거야?
걱정하지 마
사고 같은 거 아니니까
그렇지? 그런 거 아니지?
- 아니, 그런데 왜...
- (기둥) 너...
외국으로 떠났어
마린 씨랑 헤어졌거든
[긴장되는 음악-계속]
뭐?
너랑 마린 씨랑
결혼하고 내내 안 좋았었어
그, 그게 말이 돼?
결혼한 지 얼마나 됐다고
야, 너 멀리서 온 친구한테
이런 장난치는 거 아니다
(기둥) 미안하다
내가 시간 여행자라는 걸
마린이가 알았나?
(기둥) 둘 관계는
나도 잘 모르겠고
내가 아는 건
네가 마린 씨랑 헤어지고 나서
갑자기 외국으로 떠났다는 거야
너랑 마린 씨
혼인신고도 안 했었잖아
외, 외국 어디?
나도 몰라
[헛웃음]
나도 너랑 연락 안 돼
(소준) 아니...
너 뭐...
잘못 알고 있는 거 아니야?
나 속이고 있는 거 아니지?
내가 그럴 리가 없거든?
아니, 네 말대로 나랑 마린이가
아무리 사이가 안 좋았다고 해도
내가 혼자 도망칠 리가 없어
절대 그럴 수 없는
이유가 있어, 나한텐
(기둥) 소준아, 내가...
내가 이런 말 해서
정말로 미안한데
지금이라도 돌아가면
마린 씨랑 헤어져
너랑 마린 씨
둘 다 모두를 위해서
내가 해 줄 수 있는 말이
이거밖에 없다
말 같지도 않은
소리하지 마
[에어 펌프 소리]
늦네, 연락도 없이
(마린 모) 소준이 외박해?
엄마야말로
여기서 외박할 거야?
전화 왔었어
지방에 땅 보러 갔다고
응, 그래?
야, 입고 잘 잠옷 한 벌 줘
[마린의 어이없는 웃음]
자고 가게?
[어이없다는 듯 웃으며]
(마린 모) 참 나
그럼 이 큰집에서 너 혼자 자?
아후, 무서워, 써
밖에 나갈 땐
이게 괜찮아
어휴
[긴장되는 음악-계속]
[소준의 다급한 발소리]
[소준의 가쁜 한숨]
[다가오는 발소리]
(역무원) 막차 끊겼습니다
[애잔한 음악-계속]
[소준의 한숨]
내가 이걸 왜 보고 있냐
전화 올 때도 없는데
[잦아드는 음악]
[잔잔한 피아노 음악-계속]
[오토바이 엔진음]
[오토바이 경적]
(취객) 어이, 어이
안 다쳤어요? 어?
아가씨, 이거 괜찮아?
괜찮아요, 감사합니다
아, 저, 잠깐만
아, 어디서 봤지? 어?
많이 본 얼굴인데
[손뼉 치며]
아, 밥순이네!
[호탕하게 웃으며]
밥순아, 밥순아!
- (취객) 뭐야?
- (소준) 조용히 가라
(취객) 뭐야? 뭐야!
[취객의 어이없는 웃음]
아, 이씨
[문 여는 소리]
(마린) 어디야?
[휴대전화 조작음-계속]
무슨 일 있는 거 아니지?
[한숨]
(마린) 안 자고 기다릴게
집에 빨리 와
아니, 어떻게
전화 한 통 없이 외박을 해?
구질구질하게 기다리지 않겠어
그래
(마린 모) 아이고, 날씨 좋다
얘, 이렇게 보니까, 아휴
꼭 나 어릴 때 생각난다
내가 딱 이랬는데
나 엄마 사진
다 봤는데, 언제?
아이, 뜯어보면
내 안에 다 숨어 있어
[웃으며] 내 안에 너 있다
엄마 간다
어머!
아들!
[반가운 탄성]
아이고, 우리 아들
[애교 섞인 말투로]
땅 보고 와쪄?
(소준) 오셨어요?
(마린 모) 열심히 일하느라고
집에도 못 들어오고
엄마가 우리 아들
아주 존경합니다
감사합니다
어머니, 저 마린이한테
좀 가 볼게요
어, 아, 저기
아들, 근데...
몸 생각해서 잠은 집에서 자
엄마가 걱정되니까, 알았지?
(소준) 알겠습니다
들어가세요
어
(소준) 마린아
아이, 마린아
[소준의 힘주는 신음]
[빈정대는 말투로]
(마린) 어머, 안녕? 오랜만이다?
(소준) 아유, 어제 좀
사정이 있어서...
(마린) 괜찮아
들어오기 싫으니까
안 들어왔겠지
네 자유인데, 뭐
아유, 일부러
안 들어온 거 아니야
누가 뭐래?
아니, 결혼했다고
외박하지 말라는 것도 아니고
난 네 사생활까지
간섭하기 싫어
아, 오랜만에 운동하니까 좋네
[한숨]
갔다 와
아휴, 살 빼야 되겠네
(소준) 아이, 괜찮다며
이게 괜찮은 거야?
각방 쓰자는 게?
(마린) 왜? 서로 자유롭게
살면 좋잖아, 쿨하게
아, 나 어제
기둥이네서 술 먹고 뻗었어
일어났는데
아침인 걸 어떡하냐
(마린) 말하지 마
안 궁금해하려고
노력 중이니까
네가 들어오든 말든
잔소리하고 간섭하고
내 인생 그렇게
낭비하기 싫어, 난
그러니까 각자 프리하게 살자고
- (소준) 아니..
- 아!
우리 혼인신고도 좀 미룰까?
다들 뭐 1, 2년
있다가 한다는데
[화면 전환 효과음]
내가 아는 건
네가 마린 씨랑 헤어지고 나서
갑자기 외국으로 떠났다는 거야
너랑 마린 씨
혼인신고도 안 했었잖아
[화면 전환 효과음]
[잔잔한 음악-계속]
이럴 것까지 있어?
그냥 하루 실수한 거잖아
나 해피니스에서
일하게 됐어
다음 주부터 촬영 나갈 거야
나 해피니스에서 일한다고
유소준
너 정말 나한테 아무 말도
할 게 없어?
거기 만든 사람이 너라며
별로 할 필요 없는
말이라고 생각했어
정말 숨기고 싶었으면
너 거기서 일하게
두질 않았겠지
그래도 난 네가
말해 줬으면 했어
내가 너한테 그 정도는 되는
사람이라고 생각했으니까
[마린의 깊은 한숨]
나 너한테 궁금한 게
진짜 많은데 못 물어보겠더라
네가 자꾸 뭔가를
숨기는 것 같아서
괜히 눈치 보여
내가 정말 너한테
이 정도밖에 안 돼?
내가 만약 숨기는 게 있다면
너한테 상처 주기 싫어서겠지
네가 알아서 좋을 게 없으니까
그 뭐가 있긴 있는 거구나?
아, 있긴 뭐가 있어
누구나 100% 솔직할 순
없는 거 아니야?
내가 널 다 알 수 있을까?
나도 널 다 알 수 없어
다 그런 거잖아
하지만 중요한 건
내 머릿속엔 앞으로 너랑 내가
계속 오래오래 잘 살 생각
우리 앞날에 대한 걱정밖에
없다는 거야, 난!
왜 이렇게 화를 내?
나는 그냥 네가
나 모르는 비밀 갖는 게 싫고
생각할수록 섭섭해
그 얘기를 하는 건데
왜 이렇게 복잡한 얘기까지
하는지 모르겠다
너랑 다 잘 살아 보겠다고
밖에서 고생하는데
사람 스트레스
주지 밀라 이거야?
그런 말 아닌 거 알잖아
(마린) 아니
네가 한 말이 결국 그 말이야
나를 진짜 밥순이 취급하는 말
[쾅 문 닫히는 소리]
[휴대전화 전원음]
[메시지 알림음]
(마린) 어디야?
안 자고 기다릴게
[겹치는 마린 목소리]
무슨 일 있는 거 아니지? 빨리 와
새벽 두 시인데
상갓집 같은 데 간 거야?
바쁘면 점 하나만
찍어서 보내 줘
그래, 네 맘대로 하셔
나 잘 거니까 연락하지 마
나 한숨도 못 잤어
밑에 내가 보낸 문자
보지 말고 다 지워
이제 너한테
신경 안 쓸 테니까
[한숨]
[답답한 숨소리]
아이, 나 진짜
[옅은 한숨]
나 어제 집에 갔었어
추울 때 밖에서
얼마나 기다렸는데
(건숙) 아, 이민 가자
한 번만 진지하게 생각해 봐
어? 한 번만
(용진) 말이 되는 소리를 해야지
왜 갑자기 이민 타령이야
(건숙) 요즘 너도나도 다
이민 가잖아
우리도 아메리칸드림
한번 이뤄 보자, 어?
난 아무 나라든 상관없어
(용진) 야, 상관이 없긴
아메리칸드림을 이루려면
미국에 가야 된단 말 아니야?
완전히 개념이 없구나
그러면서 무슨
이민을 가자 그러니?
내가 말이 헛나온 거고
하, 나는 진짜
바퀴벌레만 없는 나라면
아무 나라든 상관없어
잘 살 수 있어, 진짜야
이건숙 씨
지구상에 바퀴벌레 없는 나라
없거든요
없었어?
너 밥순이한테 밀려서
또 이러는 거지?
왜, 자존심 상해서
도저히 안 되겠니?
한국에서 못 살겠어, 쪽팔려서?
아니...
뭐 딱 그렇다기보다도
자기도 그 어린애 밑에서
일하는 거 속상하고
이건숙, 나 좀 봐 봐
내가 너한테 말했지?
너 사장 사모님 소리
듣게 해 준다고, 그렇지?
나 좀 봐
내가 호락호락해 보여?
너 나를 너무
물로 보는 거 아니냐?
뭐야, 사업하게?
어쨌든
너 사장 사모님 될 날
머지않았다는 것만 알아 둬
이민 같은 소리하지 말고
커피 한 잔만
- (용진) 뜨거운 거, 진하게
- 알겠어요
[용진의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
한 100억 정도
굴려 보면 어떨까 하는데
아니, 뭐 당장 굴릴 수 있는 돈이
그 정도인 거고...
근데 왜 유소준 대표가 아닌
저한테 이런 제안을 하시는지
김 상무가 더 잘한다고
아니, 뭐 다른 이유가 있나?
내가 돈 벌려고 그러지
그렇지, 잘하고 있어
이렇게 가면 돼
[심호흡]
이렇게 가는 거야
[입 푸는 소리]
[혀 차는 소리]
[메시지 알림음]
(소준) 미안해, 유유
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 조작음-계속]
[메시지 알림음]
(마린) 유유?
지금 우는 척하는 거야?
장난해?
[경쾌한 음악-계속]
[메시지 알림음]
(소준) 그런 뜻이 아닌데...
정말 미안하다는 뜻이었어
삐질삐질
[메시지 알림음]
(마린) 웃음이 나와?
- (마린) 넌 참 속이 편한가 봐
- (소준) 아, 그게...
[휴대전화 조작음]
[메시지 알림음]
(마린) 문자로 '미안하다'
한 마디면 끝날 일인지 모르겠다
[로봇 청소기 작동음]
[문 닫히는 소리]
(소준) 미안
(마린) 말 걸지 마
어디 가?
어? 아, 나 잠깐...
[호통치며]
(마린) 어디 가?
거기 먼지 없는데!
음, 너 왜 이렇게 멋대로야
야! 어디 가냐니까?
[울먹이며]
나 5분만 나갔다 올게
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
뭘 저렇게 짠한 척을 해?
아, 담배 피우고 싶어
[깊은 한숨]
[혀 차는 소리]
(소준) 아저씨
아저씨 맞죠?
아니, 나가서 뭐 하는 거야?
거기서 뭐 해요?
[두식의 멋쩍은 웃음]
(소준) 저기요
안녕
아니, 아저씨 맞네
그렇게 연락도 안 되더니
여기서 뭐 해요?
너 잘 있나 보러 왔지, 인마
전화를 하지
아, 편지 봤어요?
(두식) 응, 봤어
(소준) 아, 다 봤으면서
전화 한 통도 없고
누구야?
(소준) 아저씨
결혼하면 내 인생
리셋되는 거라고
앞날이 다 바뀌게
될 거라고 그랬죠?
(두식) 그랬지
[음악: '내일 그대와' OST
서인국 '꽃']
(소준) 내 미래가
전보다 더 복잡하게
꼬여 버린 것 같아요
[화면 전환 효과음]
[신비로운 효과음]
(소준) 내 미래가
그렇게 엿 같다는 걸
미리 알 수 있으니까!
(두식) 알려고 알면 할수록
너희 두 사람
더 불행해질 수도 있어!
(마린) 내가 갖고 싶은 건
다 필요 없고 그냥 너 하나였어
(건숙) 네 남편이
바람났다는데
여자, 남자가 어딨어?
무조건 잡아 족쳐야지
(두식) 우리가 미래를
바꾸려고 할수록
우리 운명을 더 복잡하게
만드는 건 아닌지
(마린) 그냥 결혼을
너무 급하게 한 건가?
내가 실수한 건가?
(소준) 타임 슬리퍼
시간 여행자라고